（ポルカ）
帝国貴族の屋敷と比べても
大きいほうだなあ
（華月）あらあら
ポルカ叔父様 おかえりなさいませ
（紫月）チェッ
あのまま
逃げ出すほうに
賭けてたのに
うん
約束したからね
（尊）やれやれ
よくも まあ
おめおめと
帰ってこれたものだ
自分探しの旅に
出たのでは
なかったのか？
新宿で 新しい自分と出会いました
（尊）ほう
それで？
隣のお嬢さんについて
説明してもらえるかな？
（ポルカ）ええと…
（ミサキ）
お初にお目にかかります
崎宮ミサキと申します
どうぞ お見知り置きを
♪～
～♪
（尊）
身投げしようとした あなたを
ポルカが思いとどまらせたと
（ミサキ）はい
ポルカ君がいなければ
私は この世にいませんでした
そのあとも ポルカ君には
何度も救われました
（尊）ふむ
どうやら
新しい自分に出会えたというのは
本当らしいな
だが…
まさか 崎宮鉄鋼のお嬢さんと
一緒だとは思わなかったが
崎宮鉄鋼という会社は
もう ありませんから
失礼した
君のご両親には 昔 世話になってね
あんなことになって…
本当に残念だよ
（匠）四乃山家当主の呂算
その長男の
四乃山 岳 48歳
で 呂算の
後妻の子がポルカ
30以上 年の離れた
次男ってわけだ
そして お前の甥にあたる
四乃山 尊
ポルカの親戚筋じゃ
こいつが ぶっちぎりでヤバい
四乃山警備の社長なんだが…
（匠･ポルカ）ん？
（匠）詳しいな あんた
まあ 何がヤバいって
そんな暗部を
26歳なんて若さで仕切ってることだ
わあっ！
（希吏）大変だったのね
何かあったら 私たちのことを
頼ってくれていいのよ？
（尊）希吏
人様の人生を安請け合いするな
（希吏）あら
いいじゃないですか 尊さん
家族が
増えるみたいで
ステキじゃない
相手の意志を無視して
話を進めるなと言っている
何にせよ
家族の友人として歓迎しよう
ゆっくりしていってくれたまえ
ご好意 痛み入ります
（ポルカ）
すごい 対応が完璧だ
僕もバレないようにしないとな
一応 マナーは
一夜漬けでたたき込んだけど…
（紫月）ん？
そのサメのオモチャ 何？
何か 時々 動いてない？
ええと これは…
（小夜）｢地獄のサメボーグ｣
小夜姉？
そのデザイン
パート２の――
クライマックス
バージョン
３までは間違いなく名作
でも 今は サメボーグが
完全な人型になって
フォルムからサメの要素が
なくなるのが生理的に無理
だけど ５で出てきた
シャチドロイドの美少女は
個人的には あり
ただ 最後にサメボーグが口から…
（五郎）いやあ
しかし ポルカ坊ちゃんが無事で
本当によかった
（ポルカ）えっ？　あっ はい
誰？
えっ？　親戚の人？
名前は？
行動力があるのは
お父上以上ですなあ
あの… 他のみんなは？
（華月）当然 仕事ですわ
お父様もお母様も海外ですし
今日 こちらにいるのは
たまたま休暇だった尊お兄様に
希吏お姉様
無職の小夜お姉様
“自室警備員”って言って
家全部の警備は無理
あとは 私たちぐらいのものです
（呂算）おいおい
華月
家長を忘れてもらっちゃ困るな
おじいちゃん
泣いちまうぞ？
おじい様！
歩いて大丈夫なのですか？
（呂算）
ああ 今日は気分がいいんでな
そうそう 小夜
何？
こないだ お前に薦められた
｢ロスト･バケーション｣って映画
面白かったぜ
そう よかった
次は｢海底47ｍ｣か
｢パニック･マーケット｣ね
（尊）全部 サメ映画だな
（五郎）いやあ 会長
回復に向かわれているなら
何よりです
ちょうどよかった
実は 製薬部門について
ご相談したいことが…
（呂算）俺は半分隠居だ
そういう話なら岳にしろ
（五郎）
い… いや そうなのですが…
（呂算）おい
２度 言わせる気か？
（五郎）失礼しました
おじい様
（呂算）ヘッ
そんな顔すんない
もっと 緊急事態って面してりゃ
話ぐらい聞いてやったさ
さて…
ポルカ
は… はい
何か言うことがあるんじゃねえか？
（ポルカ）あ…
その…
勝手に家を出て ごめんなさい？
フッ
違えよ バカ
まずは “ただいま”だろうが
あ… ただいま？
（呂算）
そこの嬢ちゃんの事情は
立ち聞きしてたんだが
俺も ポルカの口から話が聞きてえ
離れの和室まで一緒に来い
う… うん
悪いな
お嬢ちゃんは
ちょいと庭でも見て遊んでてくれ
はい
（紫月）
何だよ ポルカのヤツ
もっと 怒られればいいのに
（華月）
これから怒られるんじゃない？
（霊）来る 来る… 火が…
来る…
（呂算）
ハハハハハ！　お前が占い師か
そうかい そうかい
嬢ちゃんの遠い親戚が
新宿の高級クラブにねえ
（ポルカ）うん
その人が使ってないビルの部屋を
貸してくれているんだ
（呂算）豪気なヤツだな
他に何か変わったことはあったか？
友達の“どろぉん”が
警察に捕まったりとか
（呂算）何だ そりゃ
（ポルカ）
よかった 何とか ごまかせそうだ
（呂算）そうそう
あと もう１個 教えてくれ
何ですか？　父さ…
お前 誰だ？
（ポルカ）
何を言ってるの？　父さん
（呂算）おうよ
不思議な話だがな
その面も声も 確かにポルカだ
（ポルカ）だったら…
（呂算）だが お前は違う
ポルカじゃねえ
何を言ってるのか分からないよ
父さん
理屈に合わない…
（呂算）あのよお
あんまり 俺をなめんなよ？
棺おけに片足 突っ込んじゃいるが
昔は それなりに
修羅場 くぐってんだ
何より俺は親だぜ？
理屈なんかいるかよ
（ポルカ）そうか
（ポルカ･屍神殿の声）
親とは そういうものか
（屍神殿の父親）愛する息子だぜ？
もっと 色つけてくれよ
（ポルカ･屍神殿の声）
僕の知っている“親”と
随分と違うな
お前…
聞きてえことが もう１個 増えたぜ
本物のポルカはどこだ？
生きてんのか？
（ポルカ･屍神殿の声）それは…
あっ
おいおい
（ポルカ）
華月と紫月が危ないかもしれない
何？
約束したんだ あの子たちを守ると
だから 行くよ
あとで説明するから信じてほしい
フゥ…
話は まったく飲み込めねえが
行ってこい
（ポルカ）ありがとう
普通の動きじゃねえな あれ
（小幽）ハハッ
斬っちゃえばよかったのに
お館様
（呂算）
俺は息子の顔をしたヤツを
あっさり斬れるほど修羅じゃねえよ
（爆発音）
おいおい シャレになってねえぞ
（華月のすすり泣き）
涼火お姉ちゃん
あのね
裏庭を探検してたんだけど…
私のポシェット
落としてきちゃったみたい
（涼火）大丈夫よ
私が探してきてあげるから
いいの？
ありがとう
（涼火）あっ
あった あった
私が昔あげたやつじゃない
大事にしてくれてたのね
（男性）
本当に潜入できたようだな
（涼火）ん？
誰？
（五郎）
元の顔のヤツはどうしたんだ？
（謎の男性）燃やしましたよ
骨が崩れるまで じっくりとね
（五郎）そ… そうか
（謎の男性）で 準備に２年…
ってところですかね
随分かかるな
（謎の男性）事故に見せかけて
数人 焼くだけなら
もっと 簡単なんですけどね
例えば
あの双子が火遊びをしていた…
とかね
（涼火）ハッ！
（謎の男性）ん？
（五郎）どうした？
（謎の男性）いえね
いい…
とても いいニオイがするんですよ
燃やしたくなるような
柔らかい肉のニオイが
（涼火）ハァ ハァ ハァ
早く伝えないと
おじい様に 尊お兄様に！
華月と紫月に！
あっ 何？　熱っ…
あっ あっ あっ ああっ
あああーっ！
（使用人）ボイラー室が爆発!?
（使用人）
おい 涼火様はどこだ!?
（涼火）ああ よかった
無事だったのね ２人とも
早く逃げて… あっ
どうしたの？
私の声が聞こえないの？
（涼火の霊）誰か 誰か…
この子たちを…
ああ ああ…
誰か この子たちを…
助けて
（爆発音）
（華月）えっ？
（紫月）何？
（護衛）ご無事ですか！
華月様 紫月様 火事です！
火事？
（護衛）こちらへ避難を
（涼火の霊）あ… ああ…
ダ… メ…
ダメ！
（荒瀬）岩さん
なぜ 厄ネタに…
あんなヤツに話を聞くんですか？
（岩野目）今回の件はな
俺たちが 少しだけ
ぶっ壊れる必要がある
（荒瀬）少しだけですか？
（岩野目）分かってるよ
だが こいつが
俺らの見た“何か”に
一番近い所にいるヤツなのは確かだ
雪車村てんあ
いや…
“怪人ソリティア”
（ソリティア）君がつけた
私の本名を もじっただけのあだ名
最近 少し 癖になってきたよ
そいつは よかった
（ソリティア）フッ
なるほど 興味深い
（岩野目）
偶然か必然かは 分からねえが
この火事は厄ネタの１人――
“火吹き蟲”の仕業と特定された
ヤツが常に残す
イカレた犯行声明文
“This world is a buggy program”
“この世は まっとうにあらず”
これが この現場にもあったからな
そして ヤツの被害に遭った場所は
これと同じで
ありえねえ勢いで火が回る
そこで俺は 仮説を立てた
ヤツは関係者になりすまし
長い時間をかけて
少しずつ仕込んだのさ
それこそ
家を気付かれないうちに
食い進める 蟲だな
そいつが突然 火を噴くわけだ
（護衛）
さあ 早くこちらに！
外に通じる避難通路があります
（紫月）うん！
どうしたのさ 華月
早く行こうよ
（華月）いえ…
この地下に
あんな避難路はなかったはず
（護衛）いいえ
ちゃんとあります お嬢様
（華月）えっ？
私が ２年かけて作りましたから
（涼火の霊）ああっ ああっ！
ああーっ！
うっ！
（ミサキ）
キヒヒッ 間に合ったよ
えーっと
私には見えないんだけどね
安心していいよ？
この子たちは
ポルカ君と私が助けるから
（涼火の霊）ああ…
（ミサキ）へえ
頑丈なんだね？
（護衛）
皮を 分厚く作ったからな
今日は 双子だけ
つまみ食いする予定だったが
（火吹き蟲）思わぬ ごちそうだ
ポルカ君の言うとおりだったよ
見張ってて正解だね
さあ 早く上に逃げて
（華月）で… ですが…
ね？
（紫月）行こう！
おじさん
やっぱり“こっち側”の人だよね？
私のこと 知ってるでしょ？
フッ
殺し屋殺しのザキ
昔 クラリッサの店を
下見してた時に ちょっとな
（ミサキ）
キヒヒッ だよねー！
ポルカ君のビルで もめた時
私に警戒してたもんね？
チッ それでバレたってわけだ
それにしても…
何でお前が 四乃山ポルカといる!?
（ミサキ）キヒヒッ
呂算にでも雇われたか？
んー ちょっと違うけど
教えないよっと！
バカが！
うおっ!?
人間か？　テメエ
（ミサキ）キヒッ
…っていうか
てっきり 逃げたあの子たちを
追いかけるんだと
思ってたんだけど！
（火吹き蟲）ハハッ
何で追わないかって？
そりゃあ もう
逃げられやしねえからさ！
お前も
あのガキどももな！
（せき込み）
身を低くしなさい
罰が… 当たったのかな
涼火お姉ちゃんが
怒ってるのかな
（華月）あっ…
そんな… ことは…
（紫月のせき込み）
そう… なのかな
私たちのせいだものね
怒ってる… よね
もし 会えたら
一緒に謝ろう 紫月
うん
（衝撃音）
（紫月）涼火… お姉ちゃん？
よかった
（紫月･華月）あっ…
今度は 間に合った
（紫月）ポル… カ？
（ポルカ）
占い師の人が言ってただろう？
君たちに未来はあるって
それと 怒ってなんかないよ
（紫月･華月）えっ？
涼火さんは
ずっと 君たちのことを思ってる
（使用人）消防車は？
（使用人）まもなく こちらに！
（メイド）あっ！
華月様！　紫月様！
（メイド）よくご無事で
さて…
始めるとしようか
火の不始末の… 後始末をな
フッ
そろそろ 火吹き蟲のヤツが
仕事を終えるころか
呂算の偏屈ジジイめ
皆の前で恥をかかせおって
自らの末裔が焼ける
ニオイを嗅ぎながら
涙に溺れて くたばるがいい…
んっ？
（火吹き蟲）バカな
俺の仕込みは完璧だったはずだ
ここは いったん引いて
まとめて燃やして…
（ポルカ）
どこに行く気ですか？
（メイド）ハッ！
あっ ポルカ坊ちゃま
無事だったんですね
（ポルカ）
ごまかさなくていいよ
あなたの魂の色は変わってない
それに 昨日は
双子に気を取られて
気付かなかったけど
随分と恨まれているみたいだね
（護衛の霊）返せ…
（メイドの霊）顔 顔…
（火吹き蟲）なっ!?
声が男に戻ってるよ
ああっ!?
グハッ！
ガハッ！
キヒヒッ
危なかったよ
酸欠で死んじゃうかと思った
２度も変装を見破られるとはな
（ポルカ･屍神殿の声）
減らず口をたたくな
魔力さえ足りれば
100年かけて殺すところだ
おお 怖え そんなにイキるなよ
まるで 超能力に目覚めたばっかの
中学生だな
思い出すねえ
こいつの扱いを覚えた
あのころの俺をよお！
くっ！
火を恐れたな
なら テメエらなんざ怖くねえ
テメエらが何者だろうと
最後には火に屈するものだからだ
“あばよ”とは言わないぜ
蟲は しぶといんでな
潰しても潰しても 湧いてくるぞ！
（ポルカ）
残りの魔力で突破できるか…
あっ
火の向こうに 命が２つ？
この色は…
レミングス？
（ミサキ）あれれ？
どうして ここにいるのかな？
ナイショにしてってことかな？
何が どうなってるんだ？
た… 尊君
（尊）
あなたと組んでいた放火魔は
今頃 警察に護送されていますよ
バカな！
あっ いや… 私は知らんぞ
りゅ… 龍宮機関？
そんな大層な名前
私は つけた覚えないんですがね
四乃山グループ各所の“汚れ役”を
１か所に集めただけですよ
（五郎）ま… 待て！
私は 火吹き蟲に
脅されただけなんだ！
（尊）なるほど
それでは しかたないな
そこまで マヌケなら
うちの一族に盾突きもするか
えっ？
フッ ハハッ
先ほどから 君は
私に１つ ウソをついているだろう
よく分かったな
変装の達人？
長い時間をかけて家に仕掛けを？
違うな
ノーだ！　THE･ノーだ！
それは ただの悪に落ちた常人だ
ただの犯罪者だ
君たちが 厄ネタと呼ぶ者ではない
人でありながら
魔法なしで
人の範ちゅうを超えた者たち
いや
やってることは
魔法も同然かもしれないがね
それに…
火吹き蟲が
必ず犯行現場に残す文言だが
警察の人間しか知らぬ続きが
あるはずだな？
だが…
君が さっき説明した
一連の現場には
その続きがなかった
違うかね？
（岩野目）
マジで どうやって調べてんの それ
（火吹き蟲）
クソ 隙を見て
パトカーごと
燃やしてやる
ウ… ウソだろ？
（ソリティア）
“この世は まっとうにあらず”
ま… まさか！
（ソリティア）故に
炎に恋焦がれる
（偽火吹き蟲）
ほ… 本物の…
火吹き蟲
（警察官）おと…
おとなしくしろ… しろ
♪ あめあめ ふれふれ
（警察官）偽物蟲もどき
（警察官）蟲もどき
♪ かあさんが
蟲だましもどき
蟲 蟲 蟲
♪ じゃのめで おむかえ
偽物の蟲は
駆除 し… なければ
ならない
♪ うれしいな
♪ ピッチピッチ
熱っ！　何だ！
♪ チャップチャップ
♪ ランランラン
（警察官）何だ!?
（警察官）
外へ出ろ！
（警察官）いったい…
♪ あらあら あのこは
何が
起こったんだ？
♪ ずぶぬれだ
（火吹き蟲）♪ やなぎの ねかたで
♪ ないている
♪ ピッチピッチ
♪ チャップチャップ
♪ ランランラン